    “生活的重拳还未落下，我就早已倒下。”——罗义日记。

    …………

    “好，很好，非常好！”

    “没吃早饭吗？声音那么小！”

    “好！！很好！！非常好！！！”

    响声震破了云霄，如同部队出征前的壮誓。

    但这只是一队外卖骑手的日常，他们站在广场前方，嘶声力竭地大喊着。

    “好！那现在报告昨天的订单情况。昨天站点一共送达1366单，超时4单，异常0单，超时率千分之二点九，大家继续保持。”

    “然后是一直在说的安全问题，大家出来赚钱都不容易，赚到钱了也得安全地带回家才行。平时送单不要那么赶，不要想着要超时了，所以我去逆行或者闯红灯。好了，就说这些，早会结束了先去站点给餐箱消毒。”

    罗义用一种看小丑的眼神看着在最前方浪费大家时间的组长。他有些想笑，每天上班前半个小时就把骑手召集在一起，为的就是说上半天废话。

    组长骑着电动车逆行离开了广场，前往站点。但罗义却不着急离开，他先到广场边上的便利店里买了一瓶大瓶矿泉水，又买了包烟才回到自己电动车上。

    他那张电动车是从租车行租来的，外表看上去和其他外卖骑手的电动车别无不同。不过在电动车的车把上，却挂着一只玩具熊，一只看起来很破旧的玩具熊。

    他骑到了车上，在手机上打了卡。打完卡后，他来到了站点，跟在大部队后方清洗了餐箱。之后，他来到了负责送餐的商圈附近，随便买了两根烤肠当作早点，开始了一天的工作。

    不过，在上午九点这个时间，是很少有人会点外卖的，除了站点的几个单王以外，别的骑手基本接不到什么单子。

    这些接不到单的骑手通常会把电动车停在商圈附近，自顾自地玩上半天手机，直到系统派发了订单，才会重新将头抬起来。

    有时，接不到单的骑手们也会聚在一起聊聊天，就比如现在——

    “我靠，站点的那个单王上个月跑了1600多单，好像到手都有个12000了。算下来一天要跑50单了，估计得从早跑到晚。”一个新来的骑手，看着骑手软件里排行榜的数据惊呼道。

    “是啊，人家每天早上八点就开始跑，到晚上十二点多才下线。”一个老骑手解答道。

    “是不是我们这个地方偏了点，单子没那么多，换个地方那个大神恐怕能跑上两千单。”

    “那也不至于，单子多的地方招的骑手也多，竞争也更激烈。站点都精得很，超过1400单的部分按阶梯单价的最高档计算，它不会让你超出多少的。”

    “阶梯单价？”新骑手不解。

    “是啊，这狗x的站点，说么说让你多劳多得，实际上是逼着你去卷生卷死，你不拼了命干一分钱都赚不到。你要一个月下来送的单只有单王的一半，也就是七八百单，你到手就只有单王的三分之一。”老骑手叹气。

    “三分之一？就是四千块钱嘛。”

    “差不多。四千块钱听起来还不少，但每个月租车租电池去掉个1000，房租水电去掉个1000，吃饭抽烟再花个1500。到手就只剩下500了，还不能有什么其他花销。所以如果你想靠送外卖赚钱，一个月起码得送个1000单才攒得下钱来。”

    “哎，你这么说得我都想跑路了。”

    “你车子和电池都租了，还怎么跑。没干满一个月跑了站点一分钱都不给你，租车子和电池花的钱车行也一分都不退你。你好歹坚持两个月干到过年再说，以后还想跑就自己买张车子。”

    “哎，那再说了。”

    ……

    罗义在一旁听着两人的对话，一言不发。

    这样的对话发生过太多遍了，而外卖员们却像复读机一样每天重复着大差不差的话题。

    按理来说，外卖员们每天都会去不同的地方取餐送餐，每天都会见到不同的人，话题应该不会很匮乏。

    可事实就是，骑手之间的话题永远只有累和钱，无论男骑手还是女骑手，年轻骑手还是中年骑手，聊起来永远离不开“钱”和“累”二字。

    累是他们生活的状态，钱是他们坚持的动力。

    “叮——派单，从龙记猪脚饭到新马花园1栋3单元，10:17之前送达。”

    罗义的心跳突然停了一瞬，等他反应过来时，手指已经在屏幕上点下了“接受派单”的选项。

    他心里萌生出了一阵无端的怒火，让他捏紧了拳头。但他也只是猛地深吸了口气，让自己重新冷静。很快，捏紧的拳头又重新软了下来。

    但他依然很不喜欢这种设计，随时会响起来的手机让他根本没办法在不工作的时候放松下来，一直都要紧绷着神经。每次派单声音响起的时候，他的瞳孔就会立马放大，注意力突然集中起来。

    他没有着急去取餐，一次性只送一单的话很划不来。还不如继续在这里听别的骑手吹牛，等系统多派几单再动身。

    “来的时候站长跟我说一个月有四天假期，是怎么个安排法。”

    “呵”，那老骑手突然笑了，“还四天假期，你一个月能休息一天就不错了。”

    “不会吧？”新骑手很是不解。

    “理论上你是有四天假期，但实际上你得一直自愿加班。想要休假的话得找站长请假，要他批准了才能同意，然后周末和下雨天不准任何人请假。”

    “这么过分吗？”

    “哼，不然呢。我都整整两个多月没休息过一天了。实际上你正常去找站长请假也请不了，哪怕你说你身体不舒服，站长也会说让你再坚持下，过两天就自己好了。除非你强烈要求要去医院检查，他才勉强会给你批半天的假。”

    “只有半天？”

    “嗯，只有半天。”

    “妈的那他们还说送外卖自由，送外卖爽。我在厂里一个星期好歹都得给我歇上一天的，这么搞就不怕我猝死了吗？”

    “所以你这话也没说错啊，送外卖确实比进厂里压力和强度要小，所以站点才敢这么玩命地折腾骑手。”

    “哎，听你这么说真想跑路了。”

    “哪个不想跑啊，但是过年就两个月了，咬咬牙也就过去了。”

    叮——

    罗义的手机又响了。

    “派单，从龙记猪脚饭到新马花园3栋2单元。”

    “我靠，兄弟你怎么就接着两单了，我今天还一单都没接着。”那老骑手看向了罗义。

    罗义有些不想接话，但还是说道：

    “还好吧，今天系统比较照顾我。”

    他抚摸了一下挂在车把上的玩具熊，没有再多说什么，开始出发送单。