    一次性送两单并不是罗义的极限，但在早晨的这一段时间里，能同时接到两单已经很不错了。

    罗义悠闲地送完了订单——他甚至有闲情逸致等待红灯自然地变成绿灯，而不是像以往一样直接冲过红绿灯口。

    随后，他又回到了商圈的边缘。之前在那吹着牛的老骑手和新骑手都已经消失不见了，估计是接到了自己的订单。

    但还是有不少骑手聚在一起闲聊，除开高峰期以外，商圈边缘永远有一堆骑手会聚在一起闲聊。

    罗义和其他骑手并没有很熟，也不喜欢凑热闹。但他依旧会选择没单的时候来到商圈的边缘，混迹在一群外卖骑手里会让他变得不太显眼，而且在商圈边缘也更容易接到订单。

    很快，系统又派来了新的订单。在他还没来得及点接受的时候，第二个订单又接踵而至。算了算时间，也差不多要到中午送餐的高峰期了。

    他变得忙碌了起来，而忙碌的时候总会有一种奇怪的感觉：一方面感觉每一秒都很漫长，如同煎熬一样被永无止境的订单折磨，全身都冒着汗，嘴巴干到说不出话来，身体不时地颤抖抽动;但另一方面，他却感觉自己的心神彻底放空，脑子里一件多余的事情和念头都没有，只是把身体的控制权交给脊柱，任由本能完成自己的工作。等到高峰期结束时，这样的感觉也还要过上一阵才能消退，那时他才能重新思考，而一思考就发现其实时间过得很快，在他还没意识到发生了什么的时候，他就已经出色地完成了自己的工作，一些看似不可能准时送达的订单，竟然也没有出差错地准时送到了顾客手上。系统派给他的订单难度越来越大，有时需要他同时送上个五六单，但他的极限也在不断地扩展，勉强跟上了不断增加的工作强度。

    回过神来，已经是中午了。罗义不记得自己骑着电动车跑了多少地方，爬了多少楼梯，只发觉自己手掌沾染了一层厚重的灰尘，而手臂一直在不受控制地颤抖。

    确切地说，已经一点半了，到这个时间，基本不会有什么订单了。更何况罗义特意骑着电动车跑出了自己负责的商圈，系统在派单的时候也不会优先派发给他。

    他在路边的餐车买了一份12元的盒饭，有两个大荤一个小荤。说是大荤，但其实也就是些香肠和狮子头之类的玩意儿，估计是从食品工厂里买的冷冻货，稍微加热装盘以后就拿出来卖。

    不过餐车上的素菜和米饭能随便加，综合对比下来，也算得上附近这个片区比较有性价比的选择了。有不少的外卖员会选择来这吃午饭，旁边工地的工人们更是认准了这里。

    唯一不好的地方是这餐车只有中午会出来卖盒饭，不然罗义也会在这里解决自己的晚饭。大概是因为工地晚上不好施工，工人们下班比较早，餐车如果晚上出摊会少了很多顾客吧。

    不同于餐车边上的其他人，罗义吃饭吃得很慢，他细嚼慢咽地品尝着这些从工厂里出来高油高盐的预制菜。

    盒饭里的肉就那么多，他不忍心吃得太快。但若不配着点肉下饭，吃起来又颇为无趣，所以他只好细嚼慢咽地吃，计算分配着“肉、菜、饭”三者的比例关系。

    在身边的人换了两批之后，罗义终于吃完了那一份盒饭。他随便擦了擦嘴，将饭盒丢到垃圾桶里。

    他回到了自己的电动车旁，那只玩偶熊迎着微风晃动，身上的纽扣眼睛一闪一闪地反射着太阳光照。

    电动车钥匙就插在电门锁上，这是一个很不好的习惯。但罗义已经习惯这么做了，钥匙留在车上能让他在送餐的时候省去一些时间，也让他在送完餐下楼的时候，不用去思考自己把车钥匙放在了哪个口袋。

    他又再次回到了商圈的边缘。

    …………

    午后的工作要轻松很多，因为下午很少有人点外卖，也就公司的白领员工喜欢点杯下午茶。

    但对罗义来说，工作强度降低并不完全是一件好事……他需要忙起来，忙到没有时间思考和活着。

    尽管此刻他也需要注意着红绿灯，注意着行人和机动车，注意着餐箱里随时会泼洒出来的奶茶。但跟高峰期比起来，这样的工作强度实在是太低了，完全无法消耗他的注意力，阻止他一心两用在大脑里胡思乱想。

    罗义不喜欢这样一边骑车一边胡思乱想，虽然脑子里不断产生各种念头能帮他打发非常多的时间，但因为要兼顾骑车，他无法形成完整而具有逻辑的念头，生成的都是一些质量很低、无聊且破碎的念头。这是没办法的事情，他也想在脑海中构思一个独属于他的世界，但当非机动车道上突然冒出行人时，所有的念头都会在一瞬间中断，只能将全部的身心用来操纵电动车避让。而在事后，那些伟大而短暂的念想就再也想不起来了，久而久之，他也养成了碎片化思考和随时中断思维的习惯。

    他不喜欢碎片化思考，他情愿什么都不去想，但在送外卖的时候，风景总是不停变化着，总会有那么一两个瞬间触动他的神经，让他展开想象，而一旦开始就再也停不下来了。

    更何况，他也确实需要一些东西来打发无聊的送餐时间。

    应该说，每个骑手都需要能对抗无聊的东西。除开高峰期以外，大部分送餐时间都是无聊的，但在这种无聊的时间段内，不时又需要骑手集中起注意力，不能完全放松。因此，这种能和无聊对抗的东西一定是碎片化的，可以随时中断随时重启。

    为了对抗无聊，有些骑手在电动车上改装了大功率的音响，一刻不停地大声播放土味歌曲；有些骑手养成了常人难以理解的怪癖；但更多的骑手是在默默忍受和内化着无聊，通过改变自身来适应这种无聊。

    「但无论怎样，这种无聊都是不可战胜的。不管是土味音乐，还是脑海中的浮念，都完全不是其对手。」罗义一边骑着车一边默想道。

    「可从另一个角度来说，我也需要这种无聊作为缓冲，不仅是对工作高峰期的缓冲……如果没有这种无聊作为缓冲，那无聊背后的沉重和残酷将无处不在，生活的冰冷很快会彻底把我浸透，虽然我已经被浸透了。」

    「就好像现在一样，在做自己不喜欢的工作时产生的思考，就好像在毒酒里发酵一样，只会———？！！」

    陷入思考当中的罗义突然意识到自己闯了红灯，一辆时速极快的小轿车正朝着他猛冲而来，而且已经来不及刹停了。

    嘀———！！！