    「操！」

    这是罗义唯一来得及产生的想法。

    下一刻，小轿车撞了过来。

    他听见刹车皮与地面摩擦的声音，闻见了地面上灼烧的炭黑味道，在半空中透过挡风玻璃，看见了车主长大的嘴巴。

    他的身子离开了电动车，朝着另一边飞去，而车把上挂着的那只玩具熊，似乎对他露出了一个若有若无的讥笑。

    很快，他回落到了地上，巨大的惯性让他在坚硬的沥青路面往前继续滑行了好一段距离才停下来。好在路上的其余司机避开了他，没有从他身上碾过去，对他造成二次伤害。

    那身外卖员制服已经被磨出了好几个洞，依凭着以前出事故的经验，他能感觉到自己的手肘和膝盖破了皮，不断地有血液流出，但应该没有骨折，只是一些比较严重的皮外伤。

    他躺在地上，仰望着路过的车辆和行人，祈祷着有人能愿意伸出手拉他一把。但没有人愿意停下来，只是漠不关心地把车子从他身边开过。

    于是他只好咬着牙撑着地面重新站了起来，走回自己的电动车旁，费力地将车推了起来，用尽全身力气骑着车到不影响交通的机动车道右侧停下。

    回头望向路口，那张将他撞飞的小轿车早已没了踪影。但罗义也不在意，毕竟是他闯的红灯，要是追究责任，他指不定还要赔上对方一笔修车的钱。

    出人意料的是，那只玩具熊竟然在这场事故中毫发无损，连灰尘都没有沾上。

    罗义强忍着伤痛，打开了放在车上的餐箱。那杯奶茶包装的很牢靠，并没有在事故中泼洒出来。这是他唯一得到的好消息了。

    车祸并没有耽误他太多时间，他还来得及准时送达这单。虽然理论上来说，他现在应该对伤口做些紧急处理，但那也只是理论上。如果他彻底不管这一单的话，他的骑手等级分起码会下降3分，这个月到手的工资少说会少掉个50块。而如果客户因为超时选择了投诉，少掉的钱只会更多。毕竟客户可不管你出没出车祸，更别说是自己原因导致的车祸。只会想别的骑手都不会超时，怎么就你超时了。

    罗义大口喘着粗气，艰难地骑着电动车赶往目的地。

    电动车的方向柱在刚才的事故中受到了损受，操控起来比平时变得更难。而他的身体也没有平时那般灵敏，连握着车把的同时看清前方道路都变得困难无比。

    他强迫自己集中注意力，但却止不住地想东想西，他想，车把坏了以后，又要花上好一笔钱去修，今天应该是要白干一天了，自己送不送这杯奶茶都没有多少意义了。这一切都要怪他在过路口的时候不专心骑车，脑子里东想西想。

    想到这，他终于强行遏制住了永远都在向外延伸的思绪，将注意力放在了骑电动车上。他知道，如果不集中注意力的话，自己很有可能会再出一场事故，到时候白干的就不止一天了。

    没花太久，他抵达了送餐的目的地：一座高大的写字楼。

    罗义一瘸一拐地拎着奶茶，走进了写字楼的电梯门前。又等了好一会儿，终于进到电梯里，上到送餐的楼层。他拐进了一间小办公室里，顾客让他把奶茶放前台桌上就行，他照做了。

    罗义有些庆幸，进写字楼以后没几个人注意到了他的惨状，也许是注意到了也并不在意。但不管怎么说，他这身破损的外卖员衣服并没有让他太过难堪。也没有出现必须要穿着这身糟糕衣服和顾客说话的场景。

    他重新坐上电梯下楼，走出了写字楼。

    他想，今天就先到这里吧，虽然他还能继续送下去。谁见了他这副惨样都会心疼他的，觉得他已经做的足够了，除非那人长着一颗狼心狗肺，不然定是会叫他不要再勉强自己的。

    他骑着电动车稍微远离了写字楼，到了一个没什么人的地方。然后他打开手机，一通电话拨给了站长。一般来说，没有特别紧急的事是不能给站长打电话，只能发消息的。但罗义觉得，自己出车祸应该算是件比较大的事情吧。

    “喂，站长。我刚才在路上出车祸了。”

    “是有点严重的，不过好在手上剩的那单离着不是很远，坚持着送完了。”

    “不不不，不是报保险的事情，我这种情况应该是报不了的……我是说，我能不能请一天假，我得去处理下我的伤口，然后修下电动车。”

    “什么！？站长，我这种状况真的没办法继续送了，你要不信的话我把我伤口的照片发给你。”

    “……”

    不知道站长最后说了些什么，罗义突然呆住了。

    他的手用力地握着手机，颤抖的指尖不时会触碰到手机的外壳。

    突然，他猛地把放在耳边的手机往下一甩，似乎要把这该死的手机直接一把摔烂。但在最后关头，他还是忍住了，把手机牢牢地抓在了半空之中。

    他一把瘫坐在了地面上，几乎是本能地拿出烟盒抽出一根香烟点燃。

    他早就知道会这样。

    他早就知道了。

    无论他再痛再难受，也不会有谁在意有谁同情。甚至连他自己都不会同情，他觉得自己是自作自受，他觉得自己明明还能强撑为什么想着放弃。都是为了该死的钱，站长想着从他身上多赚点钱，他害怕自己不工作就赚不到钱。

    等到香烟燃尽的时候，罗义骑着电动车到最近的药店买了瓶酒精喷雾，潦草地往那些破开的伤口处喷了喷，血已经自然止住了，他也没有条件做更多的处理。

    深吸了一口气，他又继续开始了工作。系统刚好给他派了一单，让他去刚才买酒精喷雾的药店里取药。

    药店店员有些奇怪地看着罗义，以为他东西落药店里没拿。

    罗义实在不想开口，但他不开口就没办法说出外卖单号，就拿不到他要送的药。

    拿好药回到电动车上时，罗义感觉自己又调整好了，刚才的痛苦和失常仿佛只是场意外，他又变成了那个老练的骑手。他的四肢也没有一开始那么痛了，他也适应了驾驶方向柱损坏后的电动车。

    连他自己都惊讶，刚才情绪为什么会失控的那么彻底，明明不需要那样的，明明自己是有余力坚持送单不需要请假的。

    没有人给他答案，车把上的那只玩偶熊静静地看着他。