    罗义出色地完成了自己的工作，纵向对比上个星期四，他只少送了两单。

    晚上九点过五分，他打完了卡，来到路边的炒饭摊要了份最简单的炒饭。

    他拿出烟盒，和炒饭摊老板分享了一根香烟，随后安静地点燃香烟，坐在自己的位子上等待饭炒好。

    以往，从点上烟到炒饭抬到桌前的这段时间，会是他一天当中最惬意的一会儿。

    在他抽着烟的时间里，不仅系统不会给他派单，更是会有一碗热腾腾的炒饭送到他的面前。

    但今天，他实在没办法享受这份惬意。有太多的事要去考虑要去做，回到家差不多要九点半了，但他还得想办法再处理一遍伤口，然后把自己的工衣弄干净，明天还得去把这见了鬼的电动车修好。但明天是星期五，订单量会很多，他或许不太能挤出时间来去修车，只能祈求不要出什么事。而如果明天挤不出时间的话，后天就到周末了，那时他只会更忙更没空。很可能他要骑这张方向柱变形的车骑上个三四天。

    炒饭被端了上来，他大口大口地吃着，只求能尽快填饱肚子。

    今天找的这家炒饭摊老板手艺并不是很好，米饭一点水汽没有，吃起来又干又硬。而且用了他最讨厌的餐具盛饭——一个用塑料袋套着的廉价纸盒。

    每次用勺子舀起米饭送进嘴里的时候，他都能品尝出纸盒上淡淡的油墨味以及塑料的口感。他的胃在为米饭带来的高热量高碳水感到兴奋的同时，也在对摄入的工业石蜡和微塑料感到担忧。

    但他别无选择，他不可能饿着回到自己的出租屋，他没办法硬扛着饥饿入睡，更不可能多花一分钱换家摊子再点一份炒饭。

    好在炒饭这种东西再差也不会差到哪去，他还是囫囵地吃完了，将自己肚子填饱。

    吃饱后，他骑上电动车开始回家。

    苏市是个夜生活不发达的城市，傍晚九点多的时候路上已经没什么人了，只剩路灯陪他作伴。只有在路过工业园区时，能看见厂区门口刚结束了一天辛劳下班的工人们。

    他的心思再一次飘动了起来，虽然方向柱烂了以后的电动车骑起来格外费劲，但他手上并没有要送的单子，只是单纯边骑车边思考的话对他来说没有什么问题。无数的念头和画面开始浮现，但随后又黯淡了下去。罗义也并不在意，毕竟不断地思考只是他打发骑行时间的一种手段。

    很快他就回到了自己住的出租屋附近，只要再经过一个大下坡就能到所谓的“家”了。他依然没有把注意力集中操纵电动车下坡上，继续在脑海中拼凑着无意义的词句。

    但以往下过了无数次的坡，今天却出了问题。

    原因是方向柱。在下坡的时候方向本就难以控制，一点点扰动就会让电动车行驶角度发生大幅变化。以往方向柱没坏的时候，罗义能迅速地修正这些扰动，让电动车回到正确的方向上来。但在今天，因为方向柱坏了，他没能成功修正方向。电动车开始义无反顾地朝着道路中间的隔离护栏冲去。

    罗义捏紧了刹车，但刚才下坡前因为分心，他没有提前减慢车速。而在下坡途中，借由重力势能，电动车的速度更是已经达到了电机和控制器允许的极限。

    他只能捏死了刹车，可毕竟是租来跑外卖的电动车，虽然有着优秀的极速和续航，但制动却还是用着效率低下的鼓刹。还没来得及把速度减下去，整个刹车就已经彻底抱死了。

    罗义瞪大了眼睛，看着前方在夜色下白得发亮的隔离护栏，他意识到自己马上就会一头撞上这坚硬的铁栏。

    已经来不及了，无论他做什么都来不及了。

    但罗义竟然没有感到害怕，他原本可以把脚伸出来，借助鞋底和地面的摩擦减一减速，减轻碰撞带来的后果，但他没有，他似乎是呆住了，不知道该做些什么。

    他注定会在这个夜晚撞上一块可笑的隔离栏，而他已经接受了这样的结局。甚至有些期盼这个结局的到来。

    嘭——

    撞击并没有太过激烈，隔离栏没有断裂，只是稍微弯曲变形了一些，像是对罗义鞠了个躬以表敬意。电动车前面的外壳碎了几块，但不知为何，车把上的那只玩偶熊再一次安然无恙。

    可是罗义却不好过，他痛苦地倒在地上呻吟着。刚才碰撞的一瞬间，他被惯性从电动车上甩了出去，额头结结实实地和护栏碰了个正对。

    白天才刚刚磨破的手肘和膝盖再一次遭到了重创，还没来得及结痂的伤口又开始往外流血。不仅如此，他的身上还多了好几处新的伤口。

    罗义几乎要晕厥过去，额头传来的剧痛简直要把他甩出地球。

    他有些后悔自己为什么没戴头盔，明明白天送餐的时候都一直戴着头盔的。晚上却因为觉得头盔太勒了没有戴上。他想像白天那样爬着重新站起来，但这一次他实在做不到，光是用一只手抓着隔离栏坐在地上就已经耗尽了他的全力。

    一抹月光照在罗义的身上，照出他从额头一直向下流到嘴角的鲜血。

    罗义的瞳孔开始缩小，视线变得模糊。他强撑着抬起眼皮，不让自己昏睡过去，他还有好多事情要做，明天还得去把这张倒霉的电动车修好。

    路上偶尔有车辆经过，但也都只是从罗义的身旁掠过，没有做半分停留。

    趁着意识还清醒，罗义拨通了一个电话。

    “喂，站长。呼，我是罗义，我今天回家路上又出了车祸，而且伤到了头，我明天是真不能送了，我真得请上一天假。”

    “你少给老子装蒜，怎么可能有人会一天出两次车祸的。而且你要是真伤到了头，怎么可能还有功夫在这打电话跟我请假。明天星期五，任何人都不能请假，这规矩你又不是不了解。你要是真压力大，想休息了，可以，你找个工作日请假就行，不要在这里搞这些有的没的，老子最烦你们这些口是心非的人。你要不想干了就把装备还到站点，自己爱什么时候滚蛋什么时候滚，听到没有！”

    电话那头传来近乎咆哮的怒吼，或许是罗义把他从睡梦中叫醒让他很是生气。

    罗义嘴角裂开了一个微笑，额头上流下的血液滋润着他干燥的嘴唇，流入他的口中。

    他很想生气发火，但现在已经没有愤怒的余裕了。费劲地挂断电话之后，他在电话的通讯录翻找了半天，竟不知道这个时候该打给谁能打给谁。而他也不想打急救热线，不想出叫救护车的钱。反正如果他真的昏迷在了路边，大概会有人帮忙叫救护车吧，他现在的情况还好。

    血液不断地流出，罗义有些累了，他想就这么靠着隔离栏睡去。