    再次醒来，是熟悉的天花板。

    罗义在出租屋内醒来，刚睁开眼，他的大脑就被疼痛所灌满，让他不得不再次闭紧了眼睛。

    “呃啊～！”

    他痛苦地呻吟着，双手抱住了头。

    很快，他就意识到这样剧烈的疼痛绝不会是突然之间诞生的，也不会在突然之间消逝。这不是他第一次醒来，他肯定已经被疼醒了好多次。可无论怎么回忆，他的脑海里都是一片空无。

    好在，他还是回想起昨晚骑着电动车撞到护栏后发生了什么。

    在和站长打完电话以后，他又靠着护栏坐了会儿，大概有个好几分钟。

    车流和行人不断从他身边经过，他们默契地避开了躺在地上的罗义，不仅在物理层面避开了他，更是连目光的焦点都不愿意落在他的身上。有说有笑地假装什么事情都没有看见。

    而也在这时，肾上腺素开始大量分泌，支撑着已经倒下的罗义重新站了起来。他再次骑上了电动车，像英雄骑着战马那样，把车骑回了不远处的出租屋。

    把车停好以后，罗义用最后的力气上了楼，回到了自己的房间，来不及给伤口做简易处理，也来不及脱下衣服，便躺倒在地上昏睡了过去。

    …………

    罗义支撑着自己从地面上坐了起来，费劲地从兜里掏出手机，结果却发现没电了。他皱起了眉头，却不小心撕开了伤口，传来阵阵疼痛。他赶忙舒缓了面部表情，将手机插好充电线，焦急地等待着开机。

    好在手机并没有摔坏，电一充进去就立马开了机，屏幕上显示着现在的时间：2024年12月18日下午3:46。随后，一条条消息像瀑布一样刷地出现，大多是毫无价值的垃圾广告和明星八卦。罗义迅速地浏览着，但没有什么值得在意的事。

    他解锁屏幕，具体查看起了未接电话和微信。

    站长没有给他打来电话，这让他松了一口气，要是站长给他打了电话而他没接的话，事后少不了被上纲上线，还好他没打过来。

    而微信聊天里，站长也只给他发了条简短的信息——

    “无故旷工一次取消全勤，并且从本月工资中扣除50元。”

    他又没忍住皱起眉来，疼痛也随即从额头上传来，打断了他的动作。

    无奈，罗义只好抽出一根香烟点燃。他来到出租屋的公用卫生间里，照着镜子用清水把已经凝固在他脸上的血迹擦干，又用昨天在药店里买的酒精喷雾简单地往结了痂的伤口处随意地喷了喷。

    那种糟糕的想法又一次浮现在他的心里，他觉得自己伤势并不重，还可以继续坚持送外卖，还可以继续赚钱，自己不能停下来，停下来不仅赚不到钱，还要一直花钱。

    可他的身体已经饿得不行了，他实在没力气下楼，于是就点了一份外卖。

    虽然没有任何明文规定外卖骑手不能点外卖，但一来骑手在工作时间没有点外卖的必要，想吃什么骑着电动车去吃就行；再说外卖很没有性价比，平台要抽成，商家要计算配送费用，到头来会比在店里吃份量少上一些，价格还会贵一点。最重要的是，如果骑手被发现自接自送，会有相当严厉的处罚。所以很少会有骑手点外卖。

    过了约莫半个小时，他点的外卖送到了，骑手忙慌慌地爬上了出租屋所在楼层，将外卖送了进来，随后又赶忙冲下了楼。罗义在送餐骑手身上隐约看见了自己的影子。

    他快速地吃完了外卖，已经是下午四点半了，马上就要进入到送餐高峰期。如果自己这时候出勤的话，虽然打不满工时，但起码能稍微赚一点钱。

    不过他有些担心，他的头还是很痛，他想，自己应该去医院检查一下，顺便把电动车修好。反正今天已经旷工了，全勤已经没了，正好有时间去做这些事。

    犹豫了半天以后，他还是骑着电动车出了门。先是把车送到了修车店检查，随后坐地铁来到了离自己最近的大医院。在他的印象里，如果要确认大脑的状况，应该需要照一个ct，一般大医院里才会有这些昂贵而精密的设备。

    到达医院的时候时间已经过了五点，普通科室的医生已经下班，他只好挂了个急诊科的号，和急诊医生说明了情况。医生给他开了单，让他先去做个脑部CT。

    罗义拿着单子，走出了急诊室。

    单子最上方写着他的个人信息：“姓名：罗义性别：男年龄：31岁诊断：患者自述头部遭到撞击”。

    而在单子下方，开具了罗义预料到的脑部CT，但他没预料到价格会那么贵，足足要340元。

    也就在这时，修车店发了信息过来，他的电动车已经被修好了，老板发了很多张修好后的电动车照片过来，在最后附上了维修费用。

    方向柱125，前胎60，转向把40，后视镜30，车壳75，手工费50，一共380块。

    罗义倒吸了口凉气，但好像也没有更好的办法，他只能在微信上先把钱转给了修车店老板。

    他没有急着给脑部CT单缴费，只是来到了医院大门外，点燃一根香烟。

    他拼死拼活一个月下来，能攒个2000都不错了，但现在竟然要一下子去掉个七八百，而且这还没算上因为误工造成的损失。

    不断地有汽车从医院大门进进出出，听着缴费系统不断播报出来的停车费，罗义只感觉到自己的无力——连医院的停车费都比自己的时薪高。他不知道从什么时候开始，在这个世界生存变得这么困难，辛辛苦苦攒下的钱总是会在疏忽间被掠夺一空。

    突然间，他把CT缴费单用烟头点燃，任由其化为飞灰。随后头也不回地离开了医院，坐上地铁来到修车店取回了自己的电动车。

    他本想直接开始接单，但他出门的时候没有把骑手工作制服带上，所以只能先再回一趟出租屋，换好衣服再开工。

    他推开了出租屋的大门，地面上有几缕干枯的血迹，但这不是重点，重点在于原本应该挂在罗义电动车上的玩具熊，此刻竟突兀地坐在罗义的床上。

    「我昨晚把它带回出租屋了吗？」罗义想到。