    20年前，大山深处。

    少年躺在草地上，耳畔传来此起彼伏的蝉鸣，群星在漆黑的夜空中低垂，不时能闻见从远方旱厕和排水沟里飘来的恶臭味。

    一只玩具熊躺在少年的身侧，那玩具熊看起来毛色油光水滑，一看就是个价值不菲的精品玩具。

    “喂，小鬼，你就真的什么都不想要吗？金钱、名利、女人，你就一样都不在乎吗？”

    少年并没有开口说话，但草地上却响起了声音。身边的那只玩具熊不知何时坐了起来。

    “也不是不在乎啦，我还是挺想当一个有钱人的。可是，如果要用我的灵魂作为交换的话，就感觉不是很好。该不会在卖出灵魂以后，我死后就会下地狱成为永世不得超生的恶鬼吧。”

    少年也跟着双手撑地坐了起来，欣赏着夜空中低垂的繁星。

    “哼，怎么可能，下地狱怎么会是这么轻松容易的事情。听着小鬼，你还没有和你那些远比恶魔更恐怖的同族们接触过，也对自身的欲望一无所知。你还不知道钱与利到底是多么重要的东西，而灵魂又是怎样廉价的一种事物。”

    “可我觉得现在这样也挺不错啊。”

    少年抬起了手，试着将星辰的光辉抓在手里。

    “那我说具体点吧，你就不想离开这个该死的山村，去你爹妈和你说过的大城市里生活吗？你就不想远离班上那群整天欺负你的同学和老师吗？你难道不想用上新文具，穿上新衣服吗？”

    “大城市啊”，少年的眼里闪着光，流露出几分期许。“确实很好奇会有些什么，好像那些电影明星都是住在大城市里。”

    “这就对了！赶紧来交易吧，只要把你的灵魂给我，我就会给你想要的一切，财富、地位、力量，通通都会给你。”

    “可是这样是不是不太好，书上不是说只有靠自己努力奋斗得来的东西才是有价值的吗。和恶魔交易的话，总有种不劳而获不踏实的感觉。”

    “别搞笑了小鬼，真是的，第一次出地狱就遇到你这种幼稚的家伙。我问你，你们村长家里的那台高级电视机是他靠努力和奋斗得来的吗？他那张桑塔纳轿车是他自己赚钱买的吗？”

    “可这和我又有什么关系，如果村长的做法是错误的，那我不是更应该吸取他的教训'择其不善者而改之'吗？”

    “真是幼稚啊，如果每个人都在用不干净的手段捞钱，那到最后无论你想不想，你也必须把自己的手弄脏才能搞到钱。”

    “喂，从刚才你就一直在喋喋不休地说钱，但是钱好像没那么重要吧。自由、理想、爱情，哪样不比钱重要，哪样能用钱买得到。”

    “所以说你幼稚啊，你就没察觉到这些所谓高尚的东西，全都是用来欺骗像你这样山里的孩子的吗？让你心甘情愿地拿着最少的资源，去为那些权贵们做最多的事情，让你心甘情愿地为了个泡影献出自己的一生，到头来还觉得无怨无悔。”

    “我还是不能理解。”

    少年摇了摇头，目光顺着星空看向更遥远的宇宙深处。

    “啧，不会第一笔交易就没办法做成功吧。”

    玩偶熊小声地抱怨了一句。

    “对了，你不是恶魔吗？我看书上说恶魔都有着无穷的寿命和强大的能力，可你为什么还那么想要我的灵魂呢？”

    “这可是我们恶魔的核心机密，怎么可能告诉你个小鬼。好了，赶紧决定吧，你到底要不要交易。”

    “唉……”，少年叹了一口气，“其实我也能理解你所说的一部分话，我知道这个世界没有我理想当中的那么美好和纯洁。可我也没办法现在就下定决心该怎么做，可以让我考虑下吗？”

    “哼，随你的便吧。反正如你所说，我有着无限的寿命，在你决定好之前，我都会留在你身边。”

    …………

    二十年后，出租屋内。

    “真是可怜啊……你就像一个勃起障碍的中年男人一样，明明已经硬不起来了，还要假装自己没彻底软下去。”

    那玩具熊突然说起了话，但罗义却不惊讶，只是搬了个塑料板凳坐在床前，点燃了一根香烟，直视着那只开口讲话的玩具熊。

    “所以呢，我又能怎么办？”

    “你应该戴好你的头盔，然后骑车的时候不要想东想西。”

    “这怎么可能”，罗义苦笑了一声，“说吧，你突然找我是有什么事吗？又想和我做交易吗？”

    “不”，那玩具熊费力地摇了摇头，“我是来羞辱你的，你现在这幅惨状就像路边的蟑螂一样，让我忍不住想踩上两脚。”

    “是吗？可我也就这样了，你想羞辱就羞辱吧。”

    “真没意思，你连反抗都不愿意反抗了吗？你就心甘情愿地认命了吗？”

    “不，我从来都没有接受这就是我的命运。”

    “那你要靠什么改变命运呢。”

    “这不还有你嘛”，罗义笑了笑，“我身上还有一张随时能够逆转一切的底牌，虽然我不知道我该不该用，但我很确信我有着这样的一张底牌。即便我现在很累，也什么都没做到，我也依然有着能够逆转一切的实力。这让我能够容忍现在的生活，让我假装自己还没软。而我也想知道，如果不出那张王牌，依靠我自己到底能走到哪一步，虽然目前看来，我似乎要被永远困在目前的这种处境里了。”罗义又干笑了两声。

    “是吗，这就是一直以来你的想法吗？”玩具熊摇了摇头，“不过很可惜，你错了。我虽然说过会在你下定决心前一直留在你的身边，但这个约定不包含'在你决定交易后，与你达成交易'，约定的内容只是单纯地不让我离开你身边而已。你太天真了，你根本就没有能够逆转一切的底牌。”

    “什么？！”

    罗义愣住了，呆呆地看着眼前的玩具熊。

    “我要走了。”玩具熊轻声道，“你已经彻底完了，明明生活过得那么惨，却根本不想着去反抗，甚至连负面情绪都滋生不出多少。我留在你身边什么都不会得到，没有和你交易的必要了。”

    “等等！”罗义像想到了什么，大喊道，“我的灵魂呢？一直以来你不就是想要我的灵魂吗？”

    “以前的我确实想要，但现在不同了……你的灵魂已经没有任何特殊的地方了，和别的人类一样肮脏而又浑浊，大街上满是你这样的灵魂。”

    “再见了……”玩具熊突然飞到了半空中，身上散发出诡异的光芒，“虽然我有着无限的寿命，但与你相伴的这二十年依然在我有限的生命当中占有独特地位。接下来的日子，你就一个人慢慢享受吧。”

    “不！”

    罗义红着眼咆哮，他嘶吼着向半空中的玩具熊扑去。