    但他什么都没有碰到，只是一头撞在了墙上。

    …………

    旷野处，一具早已死去的骸骨横躺在地面上，那骸骨的头被切了下来，一把匕首笔直地插入了肋骨当中。

    “我这是在哪，地狱吗？”

    罗义问道。

    “不，这是你的精神世界。”

    玩具熊回答道。

    “那我为什么会来到这里？”

    “因为你不够体面啊，本来直接让我走就可以了，但你却非要想着把我留下来。所以我也只能在这里和你做个彻底的了结，本来不用如此的。”

    “呵，是你先骗了我吧。”

    “恶魔哪有不骗人的。”

    “行吧，所以这具无头骸骨是怎么回事，肋骨上还被插了一刀，这里不应该是我的精神世界吗？”

    “是啊，这里是你的精神世界，所以你是知道答案的。我们边走边说吧，顺便带我逛一逛你的精神世界。”

    玩具熊漂浮了起来，朝着某个方向缓慢地飞行。

    罗义没有说话。

    没走多久，他们就来到了一个十字路口，车流不断地驶过，每个司机都像不要命一样把车子开到极速，但不等罗义避让，那些车子就笔直地穿过了灵体状态的罗义。道路的尽头是深不见底的悬崖，那些汽车就这样以极速状态，笔直地冲向悬崖，随后坠入万丈深渊。

    “你应该知道的吧，人类群体中少数个体会患上的疾病——精神分裂。精神分裂的阳性症状之一就是各种幻觉，患者会和现实世界当中并不存在的各种事物产生对话。这二十年里，你应该不止一次怀疑过我是精神分裂的产物，但你却不敢让自己相信。”

    “那又怎么样呢，事到如今已经无所谓了吧。无论你是真的恶魔也好，还是只是我的幻觉。”

    “是啊，无所谓了，已经彻底完蛋了。”玩具熊笑了笑。

    又一辆大货车呼啸着朝罗义撞了过来，而他也懒得闪躲，任由货车穿过自己，朝着深渊冲去。

    “所以我从一开始就没有任何底牌，一切都只是我一厢情愿的幻想，是这样吗？”

    罗义喃喃自语着，他没有指望得到任何答复，但玩具熊还是回复了他。

    “也不一定，一开始你或许真的有底牌，但现在你什么都没有了。”

    “一无所有啊”，罗义轻叹道，他已经顺着走到了悬崖的边缘，前方再没有任何落脚点。他停了下来，接着说道，“真是种糟糕的滋味。”

    底下的深渊望不到尽头，半空中一辆接一辆的汽车在重力的作用下开始坠落。

    “但这还不是最糟糕的，不是吗。”

    玩具熊的声音在身后响起，让罗义转过了头。

    一只梅花鹿不知何时从十字路口旁边的灌木丛里冒了出来，拼尽全力地躲避着穿行的车流，但却还是在抵到道路的另一侧前被一辆轿车撞翻在地。紧接着又一辆汽车从梅花鹿的前腿压了过去，尽管隔着老远，但罗义也能清楚看见那梅花鹿的惨样，那梅花鹿的腿骨肯定被压了个粉碎，轮胎带着血迹染红了十字路口。梅花鹿在血泊中不断抽搐，痛苦地闭上了双眼。

    “是啊，一无所有并不是最糟糕的。”

    “看来你也意识到了。”

    …………

    画面一转，罗义和玩具熊出现在了一家医院当中。

    床、柜子、患者、护士。

    空间很宽阔，但窗户很窄。

    空间很宽敞，但病人很多。

    纯白的墙壁下，一个穿着条纹病号服的患者躺在病床上，右手上贴满了透明胶带，插满了各种管子。

    在床的旁边紧凑地摆放着一台透析机，普通病房内属于每个患者的空间很少，只够勉强把放下体征监测仪器和治疗设备。

    “这是个尿毒症患者”，玩具熊说道，“不能喝水，也无法排尿，只能靠一周三次透析完成基本的废物代谢。

    虽然你现在一无所有，但你依然会失去。你还算得上健康的身体会患上无可挽回的重病，你早已磨损殆尽的自尊会继续腐蚀磨锈，而你为数不多的积蓄也会在你停下的那一刻失去。你依然会失去，会失去很多。

    到最后，你会落得跟床上这个患者一样的下场。躺在床上回忆自己空虚的一生，却什么都想不起来，只能靠着为数不多的积蓄继续透析维持生命，在这世上苟延残喘。”

    罗伊没有说话，只是凝视着躺在床上的那个人。

    “走吧，在这个医院里转转吧。”

    罗义点头，离开了普通病房。路过的医生和护士像刚才十字路口的汽车一样，笔直地穿过了他。

    他们来到了ICU，也就是重症监护室。

    每个患者身上都插着各种管子，屎尿的味道在空气中弥散，警报的声音此起彼伏，永远都不会停歇。穿着全套防护服的护士不断地走来走去，脸上露出不加掩饰的厌恶和嫌弃。

    墙壁、地板、天花板都有着一抹绝望的白色，罗义没有在ICU里待太久，这种氛围让他难以忍受，他走出了ICU的大门，下楼来到了医院的吸烟区，随手点燃了一根香烟。

    “所以，你应该认清了吧，这就是你的处境。无论我是你的幻想亦或是真实的恶魔，我都要离去了。你必须一个人去面对这个世界，没有任何帮助，也没有任何底牌。但你还是必须像一只苍蝇一样绕着狗屎飞舞。”

    罗义沉默地点了点头，目光无神地看着燃烧的烟头。

    “那么，永别了。”

    罗义没有抬头，只是随意地扬了扬手。

    香烟已经燃尽了，最后的烟灰也从烟头上飘落。