    2018年2月，海埂大坝。

    “听我说罗义，金钱远不是万能的……起码金钱没办法治愈你疲惫的灵魂。”

    “……你还在上高三吧，二十一。我并不想用资历或是年龄打压你，但毕竟你没有经历过我所经历的事情。你没有坐过二十个小时的火车硬座，也没有住过十多块钱一晚的青旅。”

    ”你说的对，你确实很需要钱去改善物质条件，可优越的物质条件并不能让你好起来，只能让你过得不那么糟糕。”

    海鸥在半空中盘旋，期待着能从旅人手中得到一块面包。

    “可如果我连物质条件都没办法拥有的话，我又能去追求什么呢？又有什么能够拯救我呢？”

    罗义随手撒了把鸥粮。

    “我也不太清楚，但比起钱，我想你更需要一段亲密关系，需要一个愿意无条件爱你和包容你的人。”

    “那怎么可能呢。”罗义像是被逗笑了。“除了耶稣以外，这个世界上哪有无条件的爱。”

    海风吹拂着，带来阵阵寒意。

    “是啊，真不知道人类这个群体是怎么了，进化来进化去，竟然比野外的动物还要卑劣。”二十一感叹道，“可除此之外，我也不知道还有什么能够让你重新拾起希望了。”

    “希望啊”，罗义望着远方港口的灯塔，眼中明暗闪烁。

    “算了”，二十一摇了摇头，“不说这个了。你现在需要钱吗？虽然我拿不出多少现金，但我能告诉你几个能够小成本赚到大钱的方法。”

    “你还真是直截了当啊，就不考虑说这话可能会伤害到我的自尊吗？”罗义笑了笑，看起来并没有纠结所谓的自尊问题。

    “我是认真的，如果因为没钱让你万劫不复，不能向前一步的话，说再多的大道理都没用。作为朋友我能给你的帮助就是直接给钱，帮你度过这段困难的时间。你愿不愿意接受是另一回事，但至少我的态度就是这样。”

    罗义没有说话，认真地思考起来。

    他想到了那只一直陪在自己身边的玩具熊，如果和那个恶魔做交易卖掉自己的灵魂的话，应该早就能得到一大笔钱了吧。但他却一直没有下定决心。

    现今，二十一给他提供了另一条不同的道路，他不再用和魔鬼做交易，只用接受来自朋友的帮助，就能彻底摆脱现在的这种生活。可他又犹豫了，就算是来自朋友的帮助，他也不知道该不该接受。小时候从书上看到的那句“只有靠自己努力奋斗来的东西才是有价值的。”不知为何此刻又浮现在他脑海中。

    他的理智，亦或者说贪婪，不断催促着他，让他答应二十一，但他无论如何都开不了口。

    最终，他也只是挤出了句和当前话题毫无关系的一句话：

    “和第一次遇见你时相比，你的变化真大啊。”

    二十一吹着海风，没有回答。

    …………

    2024年12月。

    罗义坐在电动车上无聊地等着订单，回忆起了往事。

    他有些后悔，后悔自己为什么没有答应二十一。那时的他没有想过自己会在平凡的某一天，突然落在生活的陷阱里，从此再也不能摆脱。

    眼前几个小孩正坐在秋千上荡来荡去，时不时大声地发出欢笑。

    他的头已经不痛了，看来没给医院掏钱是正确的选择。而他送外卖的能力也没有受到任何影响，还能和以前一样每天工作十多个小时，赚上个两百多块钱。

    可是，他忍不住地幻想，如果答应了二十一，自己是不是就不用每天为了这二百来块起早贪黑，可以在想要休息的时候到没去过的市区公园里散散步晒晒太阳，陪领退休金的大爷大妈聊聊天呢？

    但无论再怎么想都已经无济于事了，这是他自己选择的路，选择成为一名外卖骑手，选择住在那该死的出租屋里。

    他也不愿意去责怪过去的自己，如果命运真的存在的话，那他所做出的选择都是注定的，他所感受到的每一分痛苦也都是早晚会到来的。而如果命运不存在的话，那他就是凭借自由意志做出的选择，目前他所经受的一切也只不过在践行他自身的意志罢了。

    叮——派单！

    手机又响了，打断了罗义的思绪。

    他有些明白了，自己其实很讨厌这见鬼的派单系统，讨厌这身外卖员衣服，讨厌这份让人精疲力尽的工作，但如果想要赚到钱的话，他又必须去期盼，期盼那恶心的派单声响起。

    可既然必须要违背自身的意愿，为什么不选择和恶魔做交易呢？为什么不接受二十一的帮助呢？起码得到的钱还更多一点。

    应该因为他是个贱人吧。

    罗义吸取了教训，戴好了安全头盔，遏制住脑中不断发散的想法，骑着电动车安全地把订单送到顾客手中，随后又忙匆匆地跑下了楼，接着去送下一个订单。

    他辛勤地在城市间穿梭，为顾客们送去并不美味也不健康的外卖食物，帮助顾客们节省时间，提升工作效率。但最终也只不过是这个巨大系统里一颗随时可以替换，无足轻重的齿轮。哪怕他明天就死了，站点里的其他骑手也会把他那一份餐一并送了，把他那份钱一并赚了。

    这就是他努力奋斗所得到的。

    …………

    惊鸿渡。

    这里并不是罗义的送餐范围，但每次在路过时，他总是忍不住下电动车在渡口天桥上停留片刻。

    尽管旁边就是出名的寒山寺景区，但这一片却没什么人，具体来说，除了景区里的几条主路以外，景区附近都没什么人。

    罗义倚靠着栏杆站在渡口天桥上，下方是漫长的京杭大运河，不时有汽船拉着成吨的货物开过。远方杂草丛生，灌木生长在运河和地面笔直的分界线上。更远处，是一条新修建的小路，供附近的居民们散步、遛狗、跑步。

    他望着那货船以肉眼难以察觉的速度缓慢地向前行驶，直至穿过自己所在的天桥来到另一端。他就这样望着运河上的货船出了神。

    直到手机再次响起派单的声音。